# E03

## Routing

### @Route

exemple

```php
/**
 * @Route("/movie/{id}", name="show_movie", methods={"GET"}, requirements={"id"="\d+"})
 */
```

On décortique:

`@Route()` ressemble à une function, il y a des paramètres, certain obligatoire, d'autre non.

Le premier paramètre est l'URL de la route. Il est obligatoire.
L'URL de d'une route peut être composé de paramètre variable écrit comme ceci : `{param}`

le `name` doit être un nom unique, ça va nous servir à retrouver la route par son nom unique quand on voudra générer des liens vers cette route.
Ce paramètre n'est pas obligatoire, un nom calculé sera donné par défaut.
Il vaut mieux le fournir.

`methods={"GET"}` restreind l'accès à cette route UNIQUEMENT en mode GET. pas de POST, ni PUT, etc ...
On peut mettre autant de method que l'on veux, séparé par une virgule.
Par défaut toutes les méthodes sont acceptées.

`requirements={"page"="\d+"}` nous permet de valider les paramètres de la route.
On a pas envie de recevoir du texte alors que l'on attends un `id`
On utilise donc une regex `\d+` pour attendre uniquement des nombres, avec un minimum de 1 chiffre.

Il y a bien d'autre paramètres, si le besoin s'en ressent, [allons voir la doc](https://symfony.com/doc/5.4/routing.html)

Dans cette route il y a un `paramètre de route` qui se nomme `{id}`.
Pour récupérer cette valeur dans le controlleur on peut déclarer une variable du même nom `$id` et la valeur sera fournie par le framework lors de l'appel du controller

### Générer des url

Pour générer les url on utilise dans twig la fonction `path`.
par exemple

```php
// dans permet de générer la route correspondante et de remplacer l'id par 2
{{ path('show_movie', {id: 2}) }}
```

## Twig

### Assets

`composer require symfony/asset`

La fonction `asset()` permet de donner le chemin absolu jusqu'à la racine du dossier public

Si l'image favicon.png est à la racine du dossier public :

`{{ asset('favicon.png') }}`

Si l'image poster-placeholder.png est dans le dossier public/images :

`{{ asset('images/poster-placeholder.png') }}`

### Boucles

Les boucles for ressemblent fort à celle de js

```twig
<ul>
    {% for user in users %}
        <li>{{ user.username }}</li>
    {% endfor %}
</ul>

```

équivaut à :

```php
<ul>
    <?php foreach ($users as $user): ?>
        <li><?= $user['username']?></li>
    <?php endforeach; ?>
</ul>
```

Et si on a besoin de la clé du tableau

```twig
<ul>
    {% for key, user in users %}
        <li>{{ key }}: {{ user.username|e }}</li>
    {% endfor %}
</ul>
```

équivaut à :

```php
<ul>
    <?php foreach ($users as $key => $user): ?>
        <li><?= $key . ':' . $user['username']?></li>
    <?php endforeach; ?>
</ul>
```

Avec le for de twig, nous avons un else qui gère le cas où il n'y a pas d'éléments dans le tableau/collection parcourue

```twig
<ul>
    {% for user in users %}
        <li>{{ user.username|e }}</li>
    {% else %}
        <li><em>no user found</em></li>
    {% endfor %}
</ul>
```

équivaut à :

```php
<ul>
    <?php if(empty($users)) : ?>
        <li><em>no user found</em></li>
    <?php else : ?>
        <?php foreach ($users as $user): ?>
            <li><?= $user['username']?></li>
        <?php endforeach; ?>
    <?php endif; ?>
</ul>
```