# EO5 - correction tests + révisions SQL

## Technique algorithmique

Lors de la correction du challenge de test, on a vu qu'il peut être salvateur de passer par un tableau intermédiaire qui contient toutes les données à traiter.
Puis de faire un traitement par lot ( avec une boucle si besoin ) des données.

Pensez y cela peut vous simplifier la vie !

## Révisions SQL

### MCD (Modèle Conceptule de Données )

Pour produire le MCD ( origine MERISE ), on va faire des allers retours entre le MCD, les wireframe / maquettes et les divers documents ( brief, spec ) pour vérifier que toutes les informations / notions qui doivent être traitées dans notre application seront "rangées" dans la BDD.

On procède en 3 étapes :

1. on crée les entités
   1. on pense à ajouter une colonne discriminante ( qui permet de repérer un élément de manière unique )
2. on ajoute les propriétés
3. on ajoute les relations

### MLD ( Modèle Logique de Données )

A partir du MCD; dans merise, on passe ensuite au MLD où l'on va faire apparaître les clefs étrangères ( dans MOCODO c'est le texte qui apparait en dessous ).

pour les clefs étrangères il y a deux règles:

1. pour les relations ManyToMany ( la plus forte cardinalité est n de chaque coté d'une relation ), on créera une nouvelle table dite "de jointure" ou "pivot" qui contient les identifiants des deux tables et qui permet de stocker une ligne par relation existante.
2. Pour les relations ManyToOne ( une des plus forte cardinalité d'une relation est un 1 ), alors une colonne sera crée dans la table qui contiendra l'id de la table liée. Cette colonne s'ajoute du coté de l'entité qui à le 1 max.
3. Si une relation possède des attributs alors elle devient forcément une table pivot.

### MPD ( Modèle Physique de Données )

A partir du MLD on va :

- ajouter des identifiants de type numérique et auto incrémentés qui remplaceront les discriminant. Les discriminants peuvent être supprimés si la valeur n'est pas pertinente pour notre application.
- ajouter des contraintes de validations sur les éléments
  - contrainte de clef étrangère sur les colonnes de relations
  - containte d'unicité sur les discriminants restants

## SQL

Il y a différents types de requêtes :

- Des requetes pour modifier la structure de la BDD ou d'une table :
  - CREATE TABLE
  - ALTER TABLE
- Des requêtes pour faire des extractions
  - SELECT

### SELECT

La structure d'une requête SELECT ressemble à cela :

```sql
SELECT -- obligatoire : liste les colonnes que l'on veut récupérer ( * pour toutes les colonnes)
FROM -- pour spécifier la table à partir de laquelle récupérer les colonnes
[INNER|LEFT] JOIN -- pour spécifier les jointures éventuelles avec d'autres tables
WHERE -- pour spécifier des conditions sur les lignes à sélectionner
GROUP BY -- si on a utiliser une fonction d'aggrégation ( SUM ou AVG ) alors il faut dire par quelle colonne on veut regrouper les information 
HAVING -- pour ajouter des conditions lorsque l'on a des fonctions d'aggrégation
ORDER BY -- pour spécifier comment ordonner les données récupérées
LIMIT -- pour limiter le nombre d'éléments à afficher
OFFSET -- pour préciser à quel élément commencer l'affichage ( pratique pour la pagination )
```

### JOIN

[Illustration de la différence entre INNER|FULL|LEFT|RIGHT JOIN](https://cartman34.fr/informatique/sgbd/differences-entre-inner-left-right-et-outer-join-en-sql.html)
