# E08 - Many 2 Many

## Correction du challenge

### Doctrine

Par défaut doctrine récupère les entités associés uniquement si elles sont utilisés.
ATTENTION un dump n'affiche pas les entités relié (initialized à false). Il se mettra automatiquement à jour avec la demande de requete automatique: `post.comments.title`
Il est possible de demander à doctrine de les récupérer de manière enthousiaste ( mode EAGER ) en ajoutant l'attribut `fetch="EAGER"` au niveau de l'annotation `Many2One`

#### Propriétaire d'une relation

Dans Doctrine il y a le concept de propriétaire d'une relation. Il s'agit de l'entité que va interroger Doctrine pour connaitre les valeurs à renseigner dans les colonnes de clef étrangère.
Dans les annotations, on repère ce coté car elle possède la propriété `inversedBy`
L'autre coté ( celui qui n'est pas propriétaire ), s'il existe, possède une propriété `mappedBy`.

Dans le cas des relations `ManyToOne`, on n'a pas de soucis à se faire car le "bon" coté sera toujours créé.
Par contre pour les `ManyToMany`, cela a une importance.

Dernière chose le maker nous aide en ajoutant du code dans les adder / remover en maintenant la liste à jour du coté propriétaire de la relation ( cf `Movie::addSeason` )

### Migrations

Lorsque l'on a un problème de migration.

1. On crie
2. On respire
3. On débugue
   1. on repère la requête qui a posé problème
   2. on identifie clairement le pb
   3. on ajoute les requêtes nécessaires pour corriger le pb
   4. on annule la migration grâce aux requêtes de la méthode reverse
   5. on peut rejouer la migration ( et croiser les doigts pour qu'elle fonctionne )
   
Dans notre cas (sur oBlog), c'était l'ajout d'une contrainte de clef étrangère le soucis avec des données déjà existante. La valeur de clé étant mise à 0 et 0 n'existant pas pour identifié un auteur=> bug
Du coup on a corriger en ajoutant un auteur par défaut, en passant l'auteur_id pour tous les articles. On pourra rentré de nouvelles valeurs par la suite.

```sql
insert INTO `author` (('firsname', 'lastname') ValUES  ("default", "auteur"));

UPDATE post set `author_id` = 1;
```

Edit : Dans notre cas; si il n'y a pas encore de données de production, on aurait pu simplement supprimer la BDD et ses données puis relancer la migration sans faire de correction dans le fichier.
