# E09 Fixtures

## Fixtures

Il existe un [composant](https://symfony.com/bundles/DoctrineFixturesBundle/current/index.html) qui permet de charger des fixtures

pour l'installer : `composer require --dev orm-fixtures`

### Ecrire des fixtures

L'installation nous créé un fichier AppFixtures.php dans lequel on va pouvoir faire la création de nos entités :

1. faire un new
2. faire un persist
3. tout à la fin, faire un flush

Il est possible de faire plusieurs fichiers pour les fixtures.
On a pu faire un fichier qui créé aléatoirement des utilisateurs et des associations avec nos movies.

### Faker

Une librairie est largement utilisée pour générer de fausses données, il s'agit de [`fakerphp\faker`](https://fakerphp.github.io/)

Qui facilement :

- s'installe > `composer require fakerphp/faker`
- s'utilise >

```php
$faker = Faker\Factory::create();
echo $faker->name();
```

Cette librairie est fournie avec un ensemble de Formatters qui fournissent des données par défaut.


## Doctrine

Comme doctrine est `lazy` par défaut on se retrouve avec une multitudes de requêtes effectuées pour l'affichage d'une seule page (show d'un movie par exemple )! Ceci peut être un problème de performance.

1ere solution (@marieLou): on peut ajouter l'option `fetch="EAGER"` (cf casting propriété person) au niveau de la propriété à récupérer de manière active. Mais cela l'active dans tous les cas ce qui peut également être un problème.

2eme solution : faire une requête personnalisée.
Pour cela on ajoute une méthode dans le repository et on fait une requête en utilisant le DQL (Doctrine Query Language).

Le DQL ressemble beaucoup au SQL sauf que l'on demande des objets et que les joins se font par les propriétés de ces objets !

/!\ les alias des objets sont obligatoires
## Bonus

On a également reparlé d'interfaces ( Countable de PHP notamment ) et errer dans le code des classes de Symfony

## Challenge

Le challenge est [ici](../challenge%20e09.md)